In the last lecture, I walked you through this component and how generally is structured.
Son dersin sonunda size bu bileşen üzerinde yürüdüm ve genel olarak ne yapılandı.
Now let's dive deeper into this
Şimdi derinliklerine dalalım.
jsx thing. For this, I'll comment out this block here so that it's not used anymore and I'll return something else,
Bu açıklama için GSX'in bu kilidi buradan çıkarması için artık burada kullanılmıyor ve başka bir şey döndüreceğim.
I can use the react object we're importing up here and call a method on it,
Buraya aktardığım yeniden eylem nesnesini kullanabilir ve üzerinde bir yöntem çağırabilirim.
create element, this by the way is also the reason why we have to import react because this code here
True Yate elemanı bu gizlemelerle ithalat yapmak zorunda olduğumuz nedenlerin tümü burada hareket ediyor çünkü buradaki bu
isn't yet compiled to what we're writing here
kod burada yazdıklarımız için henüz derlenmemiştir.
even though we don't see that. Create element is a method and it takes three arguments, actually it takes
yaratıcı öğeyi bir yöntem olarak görmüyor olsak da özgür bağımsız değişkenleri gerçekten
an infinite amount of arguments but at least three. The first one is the element we want to render to
sonsuz miktarda argüman alır ancak en azından benim için ilk önce DOM'a sunmak istediğimiz öğedir.
the dom,
Bu
this could be a div, this can be a normal html element like a div,
Bu, bir div gibi normal bir H-G erkek elemanı olabilen bir ölüm diski olabilir.
It could also be your own component if you have one here.
Birazdan bir yönünüz varsa, kendi bileşeniniz de olabilir.
We don't though, because we're inside a component we can't render that, we could render any other component
Gerçi bir bileşende olduğumuzdan, içe aktardığımız herhangi bir ses bileşenini oluşturabileceğimizi ancak
we're importing but we have no such component.
böyle bir bileşene sahip olmadığımızı beyan edemiyoruz.
The second argument is basically the configuration for this
İkinci argüman temel olarak bunun konfigürasyonudur.
and there, we would pass a javascript object,this is optional we can also pass null and we'll do this
Ve orada bir javascript nesnesi Desire'ın isteğine bağlı olarak geçebiliriz, çünkü hepsini boşluk geçirebiliriz ve
for now because I don't want to configure it.
şimdilik yapılandırmamızı istemediğimiz için yapacağız.
The third argument here then is any amount of children and we could have multiple arguments separated
Üçüncü argüman burada herhangi bir çocuk miktarı ve Hamas tarafından ayrılmış çoklu argümanlara
by commas.
sahip olabiliriz.
Children means what's nested inside this div,
Çocuklar bu ölümün iç içe geçmişini demektir.
now in this case, we want to nest h1 element.
Şimdi bu durumda Nasta h'ye bir eleman istiyorum.
Let's try by adding h1 and then as another argument, let's add this text here with multiple exclamation
1 yaşını ekleyerek ve ardından sayı bağımsız değişkeni olarak denemekle, bu metin buraya birden çok ünlem işareti ekleyelim
marks and let's escape this quotation mark here with the backslash so that we can identify that this
ve bu tırnak işaretini ters eğik çizgiyle kaçıralım, böylece bunun ayrık eleman
was rendered by this create element method.
yöntemi ile işlendiğini tespit edebiliriz.
Now with that, let me save this code create element with four arguments, div,
Şimdi bununla birlikte, bu kodu yaratmak için dört bağımsız değişken div içeren öğe kaydetmeme izin verin. işareti ve nokta bulunmuyorsa kaydedilmiş görüyorsunuz ve daha sonra uygulamamıza dönelim.
null, h1 and the text, make sure you save the file in visual studio code, you'll see that is saved if you
Şimdi 1 yaşında ve metin dosyayı Visual Studio kodunda kaydettiğinizden emin olunuz, burada çarpı
see a cross here and no dot and then let's go back to our application.
Burada H-1 görüyoruz.
Here we see h1,
Merhaba ben tepki gösteriyorum.
Hi I'm react app
Bunu Chrome'daki geliştirici
and if we inspect this in the developer tools, in Chrome here in my case which I strongly recommend
araçlarında incelersek, benim durumumdasın, bunu kullanmam kesinlikle öneririm.
using,
Bir ucun içinde iki metin düğümlü bir div başlattığını göreceksiniz.
you'll see we get a div with two text nodes inside, h1 and
Merhaba ben bir reaktör uygulamasıyım, bu yüzden yardım sunmadık.
Hi I'm a react app. So we didn't render h1
olarak yorumlandığı varsayılan davranış.
element, we rendered text and this is actually the default behavior, h1 here is interpreted as
Metin oluşturduğumuz bir unsur ve bu aslında 1 yılın metin
text,
Farkın içinde başka bir öğe oluşturmak istiyorsanız öğe olarak oluşturulmaz.
it's not rendered as element. If we want to render another element inside the div,
Burada yapmamız gereken şu ki, bu kodu, sonunda yeni bir
what we have to do is replace this code here with another call to react create element to create a
HVM l öğesi yaratmak için elemanı yaratmaya tepki olarak adlandırılan bir romanla değiştiriyoruz.
new html element at the end.
Burada h bir sonra null s yapılandırmasını ve ardından oluşturmak istediğiniz metni gönderiyoruz.
Here we now pass h1, then null as configuration and then the text we want to render,
Şimdi bunu karıştırıp işte bunu söyleyelim.
so here let's mix this up and say does this work now.
Şimdi bu dosyayı kaydettiysek ve uygulamaya geri dönersek, bir teknisyen bu işi yapar.
Now if we save this file and we go back to the application we see a h1 tag, does this work
Şimdi bunu geliştirici araçlarında incelersek de görebilirsiniz.
now. We can also see this if we inspect it in the developer tools,
Ölüm sarmalıyoruz.
we get a div wrapped in a
Bir etiket.
h1 tag.
Şimdi göremediğimiz şey,
Now what we don't see is the css styling getting applied because we don't see the class being added,
C SS tarzı uygulanmasıdır, çünkü J dosyamızda eklenen sınıfın X kodunu görmüyoruz.
in our jsx code,
Sınıflı değil sınıflı bir C S S sınıfı ekledik.
we added a css class with class name not with class
Bu arada ismini de bir sonraki konferansa sınıfın adını
by the way. I'll come back to why we use class name in the next lecture. So we add
neden kullandığımıza tekrar geleceğiz, böylece ticaret elementi çağrısında sınıf ismini aldık.
class name, in our create element call,
Boşluğu yapılandırma olarak değil yalnızca bir javascript nesnesi olarak aktarırdık.
we would simply not pass null as configuration but a javascript object,
Ve orada sınıf adını tanımlayabilir ve eklemek istediğimiz C S S sınıflarını atayabiliriz.
and there we can define class name and assign any css classes we want to add,
Örneğin burada aynı sınıfta başvuruyoruz.
for example, app, the same class we're applying here.
Şimdi yeniden yüklediği bu dosyayı kaydettik ve
We now save this file again, it reloads and we now see the updated styling with the center text, we see
şu an tekrar yüklenen bu stüdyoların merkez metinleri ile güncellenmiş halini görüyoruz; bu
these css class being applied here on the div too. This is super important to understand, the code
CEO'ların, iki günlük günde burada uygulanıyor gibi görüyoruz, burada yeniden yazma eylemiyle
we just wrote here with react create element and the nested react create element is the exact equivalent
yarattığımız kodu anlamak çok önemli elemanı ve yuvalanmış recreate öğesi bu GSX X kodunun
of this jsx code and it's actually to what this code here will get compiled by one of the many build
tam karşılığıdır ve aslında bu kod burada kutudan çıkarılan birçok dahili araçtan derlenmiş olsun.
tools we get out of the box
derlendiğinde onu kullanacağız.
in this project. It is the reason why we need to import react even though we're not using it at all
Bu projede, bu sözdizimini kullanırken tekrar kullanmamıza rağmen tekrar eyleme geçmemizin nedeni budur çünkü sahne arkasında
when using this syntax, because behind the scenes we will use it once it is compiled.
Elbette böyle kodu yazarken eleman yaratacak, özellikle
Of course writing the code like this with create element is really cumbersome especially as you add
de eklediğiniz ve yerleştirdiğiniz element sayısı arttıkça hantal.
and nest more and more elements,
Bu yüzden genellikle bu kodu kullanmıyoruz.
this is why we typically don't use this code
Bunun yerine j ile j kullanmamızın nedeni bununla başlayan kod. Ancak, iç kısımları anlamak ve
but instead, this code we started with. This is the reason why we use jsx but it's super important
bunun neye dönüştüğünü anlamak süper önemlidir.
to understand the internals and understand what this compiles to
Ve aynı zamanda en önemlisi de, öyle olmadığı halde görünmediğini anlar.
and also, most important of all, understand that whilst it does look like html, it isn't.
Bu sonunda javascript.
This is javascript in the end,
Bu koda derlenir.